en Estados Unidos la universidad de
Colombia amenazó con expulsar de sus
programas académicos a los estudiantes
que ocupan un edificio de la casa de
estudios en el marco de las protestas
prop palestinas los manifestantes
endurecieron su postura en las últimas
horas y levantaron barricadas en el
llamado Hamilton Hall conocido por haber
sido ocupado durante las protestas
contra la guerra de Vietnam en los años
60 los manifestantes rompieron vidrios y
le cambiaron el nombre al edificio en
Solidaridad con una víctima Palestina la
universidad que el lunes comenzó a
suspender a algunos estudiantes ahora
amenaza con
expulsarlos el corresponsal de dw
Benjamín Álvarez gruber se encuentra con
nosotros desde la ciudad de Nueva York
desde donde da seguimiento a esta
noticia en desarrollo en las
inmediaciones de la Universidad de
Colombia qué tal Benjamín un gusto
saludarte las universidades como sabemos
suelen ser organizaciones bastante
complejas están claras las posturas en
este enfrentamiento se trata de los
estudiantes contra la univers idad o es
un tema de facultades o cómo se puede
entender no es tan claro en este caso
hablamos de miles de estudiantes
independiente la postura que tengan no
solo al campamento que vimos en los
últimos días sino también a la ocupación
de un edificio la universidad que pueden
ver aquí a mis espaldas donde se ha
sumado ahora hace apenas algunos minutos
un segundo grupo de manifestantes mucho
movimiento de la policía lo que queda
claro que independiente si apoyan o
rechazan lo que está sucediendo el
campus de la universidad Columbia que
Nueva York los afecta a todos porque el
día de hoy que ya no se permite el
acceso ni a estudiantes ni a miembros
del cuerpo docente y una sola entrada a
la universidad que también se encuentra
en mis espaldas al que pueden entrar e
no solo el personal esencial eh que se
encargan de temas de mantención temas de
seguridad sino también los estudiantes
que vienen a la universidad pero el
resto de los estudiantes no pueden
Acceder al campus actualmente el
conflicto parece estar saliéndose cada
vez más de las manos qué reacciones
Podemos esperar de las autoridades
estadounidenses con considerando que el
país se entiende a sí mismo como
defensor de las libertades
individuales Así es Y esto algo que ha
logrado no solo una gran cobertura y un
gran interés a nivel nacional hace solo
algunos días El Vocero de la cámara de
representantes en Mike Johnson llegó acá
a la universidad pide que esta
justamente tome más medidas restrictivas
que entre la policía pero la policía de
Nueva York dice que espera a que la
universidad de Colombia les pide ellos
que accedan y que entren también al
campo Entonces estamos est esperando
bastante en movimiento allá de un lado
algunos que dicen que es importante que
tengan la libre expresión los
estudiantes Pero por otro lado también
los que se están manifestando y los que
dicen que la policía de Nueva York tiene
que entrar a la universidad la policía
ha dejado claro de que no van a entrar
sin el permiso de la universidad y no
seguramente Esto va a continuar en las
próximas horas viendo ahora en este
preciso instante como llega un nuevo
grupo eh de manifestantes a sumarse
también aquí frente al edificio que fue
ocupado por estudiantes antes en la hora
de la mañana Seguiremos muy pendientes
de la situación allá en Nueva York era
el reporte de Benjamín Álvarez gruber
Benjamín muchísimas gracias y hasta la
próxima